# О проекте
В этом проекте предусмотрены инструменты для расчета площади и периметра круга, квадрата и треугольника. Пользователь вводит название формы и функцию (площадь или периметр) и задает размеры. После чего программа выводит результат вычислений.


# How to use calculator:
1. Run `python calculate.py`
2. Enter the figure name. Available are Circle, Square.
3. Enter the function: Area or Perimeter.
4. Enter figure sizes. Radius for circle, one side for square.
5. Get the answer!

# Math formulas
## Area
- Circle: `S = πR²`
- Rectangle: `S = ab`
- Square: `S = a²`
- Triangle: `S = sqrt(p * (p-a) * (p-b) * (p-c))` where p is semiperimeter

## Perimeter
- Circle: `P = 2πR`
- Rectangle: `P = 2a + 2b`
- Square: `P = 4a`
- Triangle: `P = a + b + c`

# Описание каждой функции с примерами вывода

## Круг

- Функция area():
1. Описание и параметры:
    Берет число r(int) — радиус круга, и возвращает его площадь.
2. Пример вызова: `area(2)`
    При запуске этого кода на экране ничего не будет отображаться, так как нет команд для вывода результата.
    Но он вернет значение: 12,56.

- Функция perimeter():
1. Описание и параметры:
    Принимает число r(int) — радиус круга, и возвращает длину круга.
2. Пример вызова: `perimeter(2)`
    При запуске этого кода на экране ничего не будет отображаться, так как нет команд для вывода результата.
    Но он вернет значение: 12,56.

## Квадрат

- Функция area():
1. Описание и параметры:
    Берет число a(int) — сторону квадрата, и возвращает его площадь.
2. Пример вызова: `area(4)`
    При запуске этого кода на экране ничего не будет отображаться, так как нет команд для отображения результата.
    Но он вернет значение: 16

- Функция perimeter():
1. Описание и параметры:
    Берет число a(int) — сторону квадрата, и возвращает его периметр.
2. Пример вызова: `perimeter(5)`
    При запуске этого кода на экране ничего не будет отображаться, так как нет команд для отображения результата.
    Но он вернет значение: 20

## Треугольник

- Функция area():
1. Описание и параметры:
    Берет три числа a, b, c (int) — стороны треугольника, и возвращает его площадь.
2. Пример вызова: `area(3, 4, 5)`
    При запуске этого кода на экране ничего не будет отображаться, так как нет команд для отображения результата.
    Но он вернет значение: 6.

- Функция perimeter():
1. Описание и параметры:
    Берет три числа a, b, c (int) — стороны треугольника, и возвращает его периметр.
2. Пример вызова: `perimeter(2, 3, 4)`
    При запуске этого кода на экране ничего не будет отображаться, так как нет команд для отображения результата.
    Но он вернет значение: 9

## Калькулятор
- Функция расчета: 
1. Описание:
    Функция не возвращает значение, а отображает строку с указанием того, что было рассчитано для данной фигуры (площадь или периметр) и сам результат вычислений.
2. Параметры:
    1.  fig (str) - название фигуры
    2. func(str) — имя функции
    3. size (list) - размер
3. Пример вывода:
    Вызов функции `calc(circle, area, 2)`: площадь круга равна 12,56.


# История изменений проекта с хэшами коммитов (кроме последней записи)
* b5b0fae (HEAD -> documentation, origin/develop,develop) L-04: Update docs for calculate.py
* d76db2a L-04: Add calculate.py
* 51c40eb L-04: Doc updated for triangle
* d080c78 L-04: Triangle added
* d078c8d (origin/main, origin/HEAD, main) L-03: Docs added
* 8ba9aeb L-03: Circle and square added


